目前已经投递的公司：

华为云核心网：9.14日投递  笔试完成

阿里c++研发：9.14日投递  笔试完成

招商银行风控模型分析: 9.17日投递

汇添富 助理金融开发: 9.17日投递

美团 后台开发:9.18日投递  忘记笔试了  

快手 golang开发:9.18投递

英特尔 C++开发: 9.19投递

b站 服务端开发: 9.20投递

浙江省交通投资集团 




简历投递材料

校园实践经历:

2018年12月，使用一个预训练的神经网络做音乐情感识别任务，是机器学习课程项目，单人项目，获评A
2019年3月到6月，参与使用艺术家标签的音乐表征学习，使用从 Last.Fm 爬取的 Artist Tags 和从 FMA 数据集上爬取的音乐文件构建一个数据集， 
在这个数据集训练一个卷积神经网络为歌曲标注 Artist Tags。将学习到的音乐表征用于音乐情感，音乐流派分类任务。
相关论文(第一作者)被CSMT2019接收，并被推荐到LNEE（EI检索）发表
2019年4月到10月，参与基于卷积神经网络的中层音乐特性的音乐表征学习，构建一个卷积神经网络先后在 Million Songs Dataset数据集上和标注 
好中层音乐特性的数据集上训练，使用这个预训练的神经网络提取音频特征用于音乐情感，音乐流派，语音/音乐分类任务。
在音乐流派和情感分类任务上都取得了 SOTA 效果。相关论文（第一作者）在投。

实习经历

平安科技
2019年8月-2020年1月，在平安科技公司 AI音乐技术组，担任音乐信息检索实习生。参与音乐生成项目和小提琴陪练APP算法设计与开发项目。
音乐生成项目：基于 2019ICLR 论文 Music Transformer: Generating Music with Long-term Structure ，
使用 2000 首古典音乐 MIDI 文 件训练一个端到端基于 Transformer 的音乐生成模型，最终生成了一些古典音乐样例供组内参考。
小提琴陪练APP算法设计与开发：前期调研大量 Score Following 算法；参与设计小提琴陪练 App 整个算法系统架构，定义 和实现了供前端调用算法接口；
开发基于 Yin 算法的音高检测算法，针对小提琴双音开发基于 ConstantQ 变换的双音检测 算法；
设计用户小提琴练习质量评价算法, 可以评价用户演奏音高，节奏；最终设计了演奏检测模式和演奏跟音模式；
OOP 编程实践，参与整个算法调研，设计，开发，交叉 code review，和前端对接的流程。整套算法基于C++开发，算法已经用在app当中。

腾讯
参与腾讯会议压测工具开发与维护 该工具为腾讯会议压测的场景服务，在 Linux 工具端创建的虚拟用户，调用腾讯会议 的 REST API 执行加入会议/退出会议等会议管理; 
申请/推送媒体流等媒体房间管理; 虚拟用户能够批量加入/停留/退出会议, 模拟真实的用户在会议中可能的动作如打开/关闭视频，打开/关闭麦克风。
该工具涉及到 Linux 环境下的系统编程，进程 之间通信，多线程并发与阻塞，网络编程, 音频/视频处理等技术。
该工具是组内测试腾讯会议的基本工具, 部署在 20 台服 务器上, 最高可以模拟几千真实用户加入会议, 避免使用真人来加入会议, 
在压力测试, 不同终端的用例测试场景都被用到, 方便并且节约大量人力成本。我还为该工具建立了一份清晰文档，便于后续的开发者开发与维护。