### 字节跳动教育产品算法测试实习生

#### **一面**(算法测试技术负责人)(1h)

1. 自我介绍
2. 学校或者实习中有什么项目经历？在项目中遇到过什么困难，你在算法中承担什么样的角色？你在项目中学到了什么？（介绍了在PA 科技实习时开发的音乐App SDK，并且展示了已经集成到App里的算法）
3. 算法题，二选一，分析算法复杂度（二选一，一个是将一个字符串中的单词反转过来，最后的标点符号则不需要反转；一个是找到两个单链表有没有交点，如果有交点则将交点找出来，我想了一下，选了第二题）
4. 计算机网络，在浏览器中输入一个域名到得到搜索结果，描述中间的过程。（解析域名，建立TCP/IP连接，http访问，释放TCP连接 ）
5. 工程方向的知识，面向对象的三大特性，你是怎么理解的？（我结合我在PA科技开发SDK的一些代码解释了这三个特性）
6. 软件测试，你理解的测试是什么？（我介绍了一些关于编码方面有单元测试，系统测试，性能测试，压力测试，结合他们抖音产品举了一些例子，我还介绍了一些深度学习模型，比如说人脸识别算法需要测试时延，模型使用的内存，是不是使用面具这种极端的例子也需要测试。最后面试官评价看来你对测试还是有一定了解的，开心... ）
7. 关于测试的场景题：有一个系统很急着上线，并且开发这个系统的是一个刺头，暴躁的程序员，你如何处理这种情况。（主要是强调一定要合作起来，尽量把自己能准备好的准备好，少麻烦这个程序员。。。）
8. 你有什么问题要问我？（和开发，算法岗比起来，大家好像觉得测试工程师不是那么核心的岗位，你是如何看待这种看法，测试工程师在字节跳动受到重视吗？）

#### **二面**（测试技术负责人）(50 min)

破冰环节:聊了聊疫情情况

1.自我介绍？

2.项目经历？（聊了一下在复旦的科研，做的什么方向，然后一些细节。未来有没有可能做不做语音）

3.职业规划？（想做十年技术，追问：十年之后做什么？ 。。。不知道，十年已经是一个挺长的计划了，未来充满变数）

4.什么时候能够过来实习? （我说我六月才能过来，我说之前在PA科技实习过... 面试官答：实习还是要去好一点的公司啊！ 。。 四。。。个月）

5.你对测试有什么了解？（我就答了我平时写代码会自己测试一些极端情况，模块和模块测试，单元测试啥的。问：还有吗 ？接下来没怎么回答了，其实第一面也问了这个问题，我感觉我当时回答得挺好的，到这里突然哑火了，其实我对测试还是有所了解的）

6.一道算法题，一只笼子里有鸡和兔子，其中一半的兔子把一半腿抬起来了，现在知道笼子里踩在地上腿的数目为n，请把所有可能的鸡和兔子个数打印出来。（设鸡为x，兔子为y，然后得到2x+3y=n, 在这和等式中，兔子最少有两只，因为一半的兔子举起了一半脚，枚举x从0-(n-6)//2.）

```python
def howManyRabbitAndchicken(n):
	for iin range(0, (n-6)//2+1):
        if (n - 2*i) % 3 == 0:
            print(i, (n - 2*i)//3)
    print(n//2, 0)
```

7.你有什么爱好？(打游戏，打一些switch上的游戏，问：打不打王者？不打王者)

8.你有什么想问我？（测试团队的技术氛围怎么样？作为一个leader，你用哪些措施促进这种技术氛围）

#### 三面 （不知道是谁）(35min)

1. 自我介绍
2. 做了什么项目，在里面承担什么工作（又是PA科技的小提琴陪练app算法，问得很细致）
3. 问 有没有学一些计算机基本知识（本科的时候学过，研究生就不学了）
4. 列表，栈有什么区别？ （列表？？， 你说的是数组吧。。。）
5. 二叉树，红黑树，B+树懂吗（只知道二叉树， 红黑树，B+树不懂）
6. TCP 和UDP 有什么区别？（TCP 是一个可靠的传输协议，面向字节流的，有确认和重传机制，UDP 在某些方面则和TCP相反，它是一个不可靠传输协议，它的数据包里面没有编号，TCP有编号。（还应该答UDP是一个无连接协议，TCP是一个连接协议。UDP数据时有长度的，TCP则是面向字节流的，没有边界，TCP还有校验和机制，通过滑动窗口来实现流量控制，通过更改窗口大小来实现拥塞控制））
7. get报文和post报文是什么（这两个都属于http协议中的，get报文是请求报文，用于信息查询，post报文则可能修改服务器资源的请求报文）
8. 数据库学过吗（不想被问到数据库的知识，接下来要好好复习一下数据库）
9. 给你一个测试场景，你看看要测试哪些？如何测试一个微信的群聊，一些附加功能不要管（我说建群，解散群，超过群人数不能再加人，如果这是一个大群，需要测试所有人一起讲话，最基本的对话功能也要测试）
10. 一道算法题，一个无序的数组，找到第二大的数。（我把这个问题想复杂了，最开始用建堆来解决，面试官不满意，然后我又想了一下用哈希表，遍历一遍，然后最后从右到左来找到第二个。最后面试官直接说你用两个数记录最大值，第二大值不就行了。。。。。。  然后我就写了代码）
11. 为什么投了测试（这个问得我有点慌，我说主要这是一个音频算法测试岗，这是主要的原因，其次测试和开发时是不是一样的岗位，如果公司能平等的对待这两个岗位，那么在学校的学生也就会有平等的兴趣来。）
12. 你有什么想问我的。

#### 小结

为了暑期实习第一次面试，第一次面字节跳动，说到字节跳动都是算法面试特别难，我又是个算法弱鸡...,不过总的来看这次的算法题都比较的简单，有点基础就能知道怎么做，重要的是在面试的时候要放松！不说了，刷题去了。

